神殿竟然被封锁了
まさか神殿が閉鎖されるとは
要封到查清陛下倒下的原因为止
陛下がお倒れになった原因が解明されるまでのあいだだ
陛下情况如何了
陛下のご様子は？
恢复得很顺利
順調に回復されている
似乎很快就能重新唱歌了
じきに歌えるようにもなられるそうだ
但是 如果没有陛下的歌的话
ですが陛下の歌がなければ
制风圈和西居尔巴伦支的绝对防御
制風圏の維持もシグル・バレンスの絶対防衛も
都无法正常维持
ままなりません
如果这件事让敌人知道了
もし今敵にそれが知れたら
陛下的情况还没有泄露到城堡之外
陛下のことは城の外部には漏れていない
只要在神殿的调查结束之前挡住他们的攻击
神殿の調査が終わるまで奴らの攻撃を凌げれば
就没问题了
それでよい
苹果的幼苗长得很不错啊
リンゴの苗木 立派に育ちましたね
是啊 这下就能移种到田里了
ああ これで畑に移すことができる
我会把它们送到埃斯克代尔村的令郎那里
エクスデール村のご子息にお届け致します
锹 支柱和肥料也一起送过去
鍬と添え木と肥料も合わせて
多谢了
感謝する
埃里克…
アレク…
飛べる 愛の Kissで 最果てへlink
用飞翔的爱之Kiss 引向世界的尽头
愛の
爱之Kiss
Kissで
好きだよ 突き抜けて情熱の先へ
多么喜欢你 在那穿破一切的热情所指之处
君と絶対零度
与你一同堕入绝对零度
翻译     麦克巨白
白金咸鱼
NEO·QSW字幕组
夢のsparkあげるよ
发出梦想的电光
君が信じるもの全て抱きしめて
拥抱你相信的一切
雅夢Sha-laな遺伝子
勇往直前的基因
大切に思う程 偽りそうな胸の熱
胸中的热情 越是珍视就越觉得虚假
校对     Ryouma
八重垣忍
Moshu小丑
天元突破82628
N/A
振り払い 異次元へ squeeze me
抛弃重负 奔向异次元 紧紧拥抱我
ドゥクドゥク
喷涌不止
ぶつかるコアで 生まれたままを愛してる
核心碰撞 爱着未经粉饰的你
見つめて
互相凝视
歌词     Ryouma
狗熊有敌
麦克巨白
一人では流せない涙 運命繋いでく
独自一人无法流下的眼泪 令命运紧紧相连
飛べる！愛の スピード 生きて 夢中で スーパーノヴァティック
飞翔吧！以爱之极速忘我地活着  热情的超新星绚烂瞬间
やれるよ！ 傷だらけでも構わない一緒なら
只要与你一起 哪怕伤痕累累也充满自信！
特效     疯烛惨年精神病
Sion_54
后期     疾风之翼
純情 魅せて 祈って 宇宙へ
纯情 魅惑 祈愿 飞向宇宙
超ビッグバン 深呼吸ジェネシス
超宇宙大爆炸 深呼吸创世纪
命焦がしてfusion 君と絶対零度
燃烧生命的融合 与你一同堕入绝对零度
阿尔法小队 贝塔小队 已经在埃忒耳就位
アルファ小隊 ベータ小隊 アイテールへの搭載完了
破坏机器人部队开始搬入赫墨拉
デストロイド部隊はヘーメラーへの搬入を開始せよ
Destroid
我说 你和那鱿鱼干大叔做了什么交易啊
で どう取引したんだよあのスルメ親父と
实验结果还没出来吧
まだ実験の結果は出てねえだろ
你们获得出击许可的条件
私が全ての責任を負うことを条件に
是由我来承担一切责任
あなた達の出撃許可を頂きました
啊…
あ…
如果我又失控的话？
もし また暴走したら？
如果你威胁到了部队或者市民的话
隊や市民に危険が及ぶようなら
哪怕要把你击坠 我也会阻止你
その時は撃墜してでも私があなたを止めます
米拉吉小姐…
ミラージュさん…
知道了 但是我不会再失控了
分かった でも二度と暴走なんてしない
希望如此
期待しています
哇
わあっ！
欢迎回来 小芙蕾
おかえり フレフレ
归队后第一次表演就是大决战
復帰後 最初のステージが総力戦
幸运的女人
持ってる女
芙蕾雅
フレイア
像平时一样就行了
いつもどおりでいいからね
啊 好的
あ はい
美云 真的没问题吗？
美雲 本当に行ける？
不用担心我 我就是我
気を使わなくてもいいわ 私は私
一心只想唱歌
ただ歌うだけ
但是 这份感情也有可能是人造的…
でも この思いも作られたものかもしれない
小云云…
くもくも…
日前失礼了 真是万分抱歉
先日のご無礼 申し訳ございません
没事 但是希望你能为我保密
もうよい しかしまだ皆には黙っていてほしい
还有 不要责备罗伊德
それからロイドを責めるな
这是我拜托他这么做的
余の方から頼んだことだ
那么 你有什么事？
して 何用か？
肯定不是只为了道歉就来见我吧
お前がただ詫びに来たというわけでもあるまい
我有问题想请教陛下
陛下に１つお尋ねしたいことがございます
发生了这么多预料之外的事
様々な不測の事態が発生しております
陛下是怎么想的呢？
そのことについて いかがお考えですか？
罗伊德说 这些对局势没有影响
ロイドが言うには大勢に影響はないとのことだ
真是辛苦他一路领导温德米尔了
よくウィンダミアをここまで導いてくれている
对父亲十分尽忠
父にもよく仕え
从小时候起也一直辅佐着我
幼い頃から余のことも支えてくれた
若是乘着罗伊德卷起的风 就不会有问题
ロイドの起こす風に乗っていれば問題はない
那是属于陛下的真正的风吗？
それは陛下の真なる風ですか？
嗯？
ん？
您出生的那天
あなたが生まれた日
古拉米尔陛下唯一一次带我到翼龙骑所那里
グラミア陛下が一度だけ私を翼竜乗りに連れていって下さいました
我出身于侧室 也没有咏风者的力量
側室の子として生まれ風の歌い手でもなかった私に
陛下教会了我如何驾驭真正的风
陛下は真なる風の乗り方を教えて下さったのです
真正的风存在于人的心中
真なる風は己の中に吹くもの
需要自己去发现 自己去驾驭
己で見つけ 己で乗るもの
那一天 是他允许我称呼他为父王的最后一天
あれが父上と呼ぶことを許された最後の日
我是风之骑士
私は風の騎士
只要温德米尔之王下令 我随时都会化身为剑
ウィンダミア王の命ならばいつでも剣となりましょう
愿陛下的风吹向正途
陛下の風が正しく吹かんことを
真正的风…
真なる風…
感觉真是发生了不少麻烦事啊
なんか色々大変だな
不过这么一来我总算又能飞了
でも これでもう一度飛べる
得感谢米拉吉和队长才行
ミラージュや隊長に感謝しねえと
你去唱歌 我来飞
まっ あんたは歌って 俺は飛ぶ
我们能做的也只有这个了
お互いそれしかできねえもんな
真羡慕你的单纯
単純でうらやましいわ
多谢夸奖
そりゃどうも
但是 或许现在这样就好
でも それでいいのかもね 今は
对吧
だろ
我一直觉得很奇怪
ずっと不思議だったの
明明我的歌更能平复狂暴症 响彻了整个银河
私の歌の方がヴァールを鎮静化できて銀河にも響き渡っているのに
为什么你反而是对芙蕾雅的歌产生反应呢
なぜ あなたはフレイアの歌に反応したのか
我和她 有种连结在一起了的感觉
あいつとは… んなんか繋がってる気がするんだよ
是吗
そっ
不过你也很厉害啊
でも あんただってすげえじゃん
竟然能和原始文明的巨型系统连接
プロトカルチャーの巨大システムと繋がるなんて
那个其实很可怕哦
案外怖いのよ あれ
嘿 原来你也会觉得害怕啊
へえ あんたも怖いなんて思うんだ
对呀 所以要好好保护我哦
そうよ だからしっかり守りなさい
毕竟我可是女武神里面最小的一个
私ワルキューレで一番幼いんだから
了解
りょーかい
不过没想到你才三岁啊
しかし３歳だったとはなあ
来 我们上吧
さっ 行くわよ！
没有我的话 是无法让巨型系统产生反应的
私がいなければ巨大システムは反応させられないんだから
小云云…
くもくも…
不管过去如何 我就是我
どんな過去があっても私は私
现在要做的 就是唱歌而已
今はただ歌うだけよ
美云
美雲
解除与岛舰的对接
アイランドジャックポットとのドッキングアーム リリース
全舰 变形
全艦 トランスフォーメーション
反应炉输出正常 折跃能聚容器无异常
リアクター 出力正常フォールドコンデンサー 問題ありません
根据美云提供的情报
美雲からの情報では
现在咏风者似乎正处于无法唱歌的状态
現在 風の歌い手は歌えない状態にあるらしい
没错吧？
そうだな？
是的
ええ
现在正是从他们手中解放银河的绝佳机会
銀河をウィンダミアから解放するには今をおいて他にない
接下来我们将会投入全部兵力 进行反攻行动
これよりケイオスは全戦力を持って反攻作戦を開始する
我们的对手是仍然谜团重重的原始文明系统
相手はいまだ謎多きプロトカルチャーのシステム
彼此战力还存在着巨大的差距
さらに大きな戦力差もある
但是 我们不能拱手把银河让给他们
だが銀河をくれてやるわけにはいかんのだ
在拉古纳有这样一句谚语
ラグナでは“クラゲを侮るカモメは
「小瞧水母的海鸥 会被大海吞噬」
海に引きずり込まれる”と言う
让他们见识一下我们的骨气吧
奴らに我々の意地を見せてやろうではないか
期待各位奋勇战斗！
諸君の健闘に期待する！
麦克罗斯艾利西昂 出发！
マクロス・エリシオン 発進！
唔 进来
んっ 入れ
陛下 行星兰德尔遭受敌人攻击
陛下 惑星ランドールに襲撃です
各单位散开！
全機 散開！
让他们见识见识伏尔多方面军的实力！
ヴォルドール方面軍の実力を見せつけてやれ！
了解！
没想到还会有驾驶你战斗的一天啊
またお前に乗って戦うことになるとはな
上吧！！
いけええー！
很好！
よし！
嗯 来了吗！
んっ 来たか！
敌人似乎是凯厄斯和伏尔多的混合部队！
敵はケイオスとヴォルドール軍の混成部隊の模様！
用上了麦克罗斯级战舰吗
マクロス級を投入してきたか
通知吉斯 波格 赫尔曼各队
キース ボーグ ヘルマン各隊
你们作为先遣队 立刻前往兰德尔
先遣隊として ただちにランドールへ出撃
卡西姆 提奥 扎奥分别作为第一 第二 第三骑航队做好出击准备
カシム テオ ザオは第１ 第２ 第３騎航隊の出撃準備に当たれ
了解！
多谢 得救了
ありがとう 助かった
空中骑士团！
空中騎士団！
白骑士大人 这里请交给我
白騎士様 ここは私に
跟我来 菜鸟们！
ついてこい ひよっこ共！
是！
ダー！
风…平静了下来？
風が… 凪いでいる？
行星
亚尔夫海姆
这里是亚尔夫海姆的防空部队！
こちらアルヴヘイム防空隊！
我们正遭受敌方空袭…
現在 敵の奇襲を受け…
德尔塔小队…兰德尔那边只是诱饵吗
デルタ小隊… ランドールは囮か
可是 为什么要去那种废弃行星…
しかし なぜあのような廃墟の星に…
这是…
これは…
伽马 西塔小队正在阻挡敌方对空部队！
敵防空部隊はガンマ シータ小隊がブロック中！
很好！女武神准备！
よし！ ワルキューレ スタンバイを！
了解！
使用战术演唱会展开折跃传送门
戦術ライブでフォールドゲートを展開させ
然后突入温德米尔
ウィンダミアに突入
破坏制风圈的中枢系统！
制風圏の中枢システムを破壊する！
这条路可能会有去无回 都给我打起精神！
片道切符になるかもしれん 腹を括れ！
了解！
遵命！
ウーラ・サー！
亚尔夫海姆吗
アルヴヘイムか
梅萨
メッサー君
接下来 要用我们的歌去温德米尔
ここから私達の歌でウィンダミアに
那家伙 或许会指引我们吧
導いてくれるのかもしれません あいつが
我们走吧 不能让战火继续烧下去了！
行くわよ みんな もうこれ以上戦いを長引かせないためにも！
是！
はい！
こぼれる闇の中を また一粒 光が集まった
满溢而出的黑暗之中 依然聚起一粒光子
長い旅の果てに 疲れ果てた歌声抱いて
漫长旅途的尽头 只余下精疲力竭的歌声
奇跡を起こす度に
每当引发奇迹
浮かぶメロディー 固く結ばれた
涌现的旋律都与我亲密结合
黒い重力さえ 吹き消せ るほど強く
强大到甚至可以吹散这黑暗的重力
系统的反应怎么样？
システムの反応は？
借り物の空 ５つで無限に変わる
借来的天空 靠五人无限拓宽
完全不行 芙蕾雅的生物折跃波很不稳定
ダメダメ フレイアの生体フォールド波が安定しない
答えはそれだ けでいいはずさ 速く
答案本应该仅此而已 快一点
「見上げたら?」
「抬头仰望看看?」
ほどけて散るのなら 全てが終わった後にして
若是终将凋零 也请等到一切结束以后吧
你在干什么呢芙蕾雅！好好唱啊！
何やってんだ フレイア！しっかり歌え！
疾风…
ハヤテ…
枯れそうな手の平に世界を 届けるため
为了将世界送到那即将干枯的手掌之上
芙蕾雅！
フレイア！
芙蕾雅小姐
フレイアさん
砕け始めてる音像 絆で織り上げて
将逐渐破碎的音像 编织成羁绊
小芙蕾…
フレフレ…
为了不让我失控…
俺が暴走しないように…
芙蕾雅！
フレイア！
重ね合わせ攻防戦
重叠交织的攻防战
最高の歌になれ
化作最棒的歌声吧
美云小姐
美雲さん
认真去唱 芙蕾雅！
本気で歌え フレイア！
你不唱的话 我就不能爽快地飞了啊！
お前が歌わねえと気持ちよく飛べねんだよ！
可是 要是因为我的歌 疾风你…
で でも 私の歌でハヤテが…
米拉吉小姐她就！
ミラージュさんが！
相信疾风吧！
ハヤテを信じなさい！
芙蕾雅！
フレイア！
两点方向 敌人出现！
２時方向 敵影！
想进攻温德米尔
ウィンダミアに攻め入ろうなどと
开什么玩笑！
ふざけた真似を！
休想过去！
行かせはせん！
来了吗 各机开始迎击！
来たか 各機 迎撃せよ！
了解！
遵命！
ウーラ・サー！
芙蕾雅！
フレイア！
你要相信你自己的歌！
お前はお前の歌を信じろ！
疾风
ハヤテ
小芙蕾！
フレフレ！
芙蕾雅
フレイア
真希奈小姐 蕾娜小姐
マキナさん レイナさん
芙蕾雅！
フレイア！
要小姐
カナメさん
我们上吧 芙蕾雅
行くわよ フレイア
好的！
はい！
たとえば途切れた空が見えたなら
若是看见了那断裂的天空
震える僕の声が聞こえるのなら
若是听见了我震颤发抖的声音
バラバラに砕けるほど舞い上がれ
就像要四分五裂一般飞舞飘扬
引き裂かれた記憶の果敢なきツバサ
那破碎记忆的无尽羽翼
あの日 語り合ったこと
那一天 我们促膝长谈
啊！疾风！
は！ハヤテ！
いつも 笑い合えたこと
无数次的谈笑风生
よみがえる日まで 立ち上がるだけ
奋勇向前 直到回忆苏醒的那天
德尔塔4号！德尔塔4号！
デルタ４！ デルタ４！
壊して もっと もっと 僕を感じて
破坏吧 更多地 更多地感受我吧
卡西姆·埃贝哈特！
カシム・エーベルハルト！
疾风·英麦曼！
ハヤテ・インメルマン！
そこに そこに 君は居ますか
那里 那里 你是否就在那里
戦場に咲く命よ 燃えろ 燃えろ
战场上绽放的生命啊 燃烧吧 燃烧吧
殺して  いっそ  いっそ 朽ち果てるなら
厮杀吧 索性 干脆 既然一切都要腐朽凋零
伟大的风坠啊 赐予我真正的风吧！
大いなるルンよ 我に真なる風を！
たぎれ たぎれ 破滅の果てに
翻滚吧 沸腾吧 直到破灭的终末
奇跡を呼び覚ませ 閉ざされた空へ
飞向那闭锁的天空 唤醒奇迹吧
这动作！
この動き！
卡西姆？
カシム？
他的风变得如此敏锐
風があんなにも鋭く
飛び交う無数の感覚のなかで
飞舞交错的无数感受中
本当の自分さえも失くしてしまう
甚至会迷失真正的自我
风乱了！
風が乱れた！
疾风！ 糟糕！
ハヤテ！ まずい！
見えない不安の集中砲火に
面对不安的狂轰滥炸
失控了？
暴走？
但是我说过的 绝不会留情！
しかし言ったはずだ容赦はせぬと！
勝ち残るのは弱さ認める強さ
胜利只因承认自己弱小的强大
疾风！
ハヤテ！
ハヤテー！
もしも 僕じゃなかったら
如果 不是我的话
もしも 君じゃなかったら
如果 不是你的话
こんな気持ちさえ 知らずにいたね
也就不会有现在这种心情了吧
疾风！
ハヤテ！
疾风…
ハヤテ…
切り裂け もっと もっと 正義の闇へ
更多地 更多地 劈斩那正义的黑暗
疾风…
ハヤテ…
疾风！
ハヤテ！
米拉吉小姐？
ミラージュさん？
疾风！
ハヤテ！
振作起来 疾风！
しっかりして ハヤテ！
疾风！疾风！
ハヤテ！ ハヤテ！
米拉吉…
ミラージュ…
芙蕾雅…
フレイア…
我…
俺は…
疾风！
ハヤテ！
谢谢你们 米拉吉…芙蕾雅…
ありがとう ミラージュ… フレイア…
你们赌上性命的心意…
お前達の命懸けの想い…
我绝对不会再次失控！
俺はもう絶対 暴走したりしない！
来了！
来る！
我们上 德尔塔4号！
行くよ デルタ４！
用不着你说！
言われなくても！
哼 上钩了！
ふっ かかった！
卡西姆中骑！
カシム中騎！
疾风 用叉骨阵型！
ハヤテフォーメーションクロスボーン！
好嘞！
よっしゃ！
嗯 总算脱胎换骨了吗
うん やっと一皮剥けたか
生物折跃波 突破临界值
生体フォールド波 臨界突破
折跃传送门开启！
フォールドゲート解放！
全员 登上穿梭机！
総員 シャトルに搭乗！
可恶的女武神！
ワルキューレめ！
敌机接近！
敵機 接近！
别想捣乱！
邪魔させっかよ！
秘技 水母出嫁！
秘技 クラゲの嫁入り！
恰克中尉！
チャック中尉！
大家抓紧时间哦！
みんな急げよ！
了解！
很好 冲进去！
よーし 突入！
扎奥 卡西姆 快去追！
ザオ カシム 追って下さい！
提奥！
テオ！
多谢了！
感謝する！
漏过去了！
抜かれた！
那座山 这些雪
あの山 この雪
不会有错 这里是温德米尔！
間違いない ウィンダミア！
你们这些外人竟然想玷污我们的风！
よそ者が我らの風を穢すなど！
休想在这片天空飞翔！
この空は飛ばさせぬ！
糟糕！
まずい！
快躲开！
かわせ！
要！ 芙蕾雅！
カナメ！ フレイア！
小芙蕾！
フレフレ！
芙蕾雅！
フレイア！
什么！？
何！
疾风
ハヤテ！
疾风…
ハヤテ…
这飞行方式！
この飛び方！
卡西姆！你追得太深了 卡西姆！
カシム！ 深追いしすぎだ カシム！
怎么回事 这阵风…
何だ この風…
简直就像白骑士一样…
まるで白騎士…
疾风！
ハヤテ！
喂 怎么了！
おい どうした！
你在干什么啊 卡西姆！
何してんだよ カシム！
快点拉起来啊 卡西姆！
早く立て直せ カシム！
怎么了？
何？
啊！迫降在那片树林上的话就能得救了
は！ あの森に不時着すれば助かる
唉？
え？
卡西姆！
カシムー！
疾风！
ハヤテ！
卡西姆！
カシム！
你在干什么啊
何やってんだよ
明明冲进树林里就能迫降的！
森に突っ込めば不時着できたはずだ！
卡西姆先生…
カシムさん…
风坠…就要消逝了
ルンが… 尽きる
苹果园…没事吧？
リンゴ畑は… 無事か？
难道你…
あんた まさか…
埃里克…
アレク…
三十年に一度の星座が近づいてる
三十年相遇一次的星座 正在互相靠近
眠りたくない
不想睡去
あなたの隣で見届けるまで
直到在你身边见证这一切
歯車がゆっくりと、ゆっくりと回るのを 感じる
感觉到了 齿轮正缓缓 缓缓转动着
Can you hear my heart?
一年が 一日が 一瞬が 何秒かなんて
一年 一天 一瞬间是几秒
考えたことないでしょう
从未去想过吧
Don't tell me now
次の流星がいつか
下次的流星何时到来
知りたくもない
我并不想知道
ねえ 私今生きているわ
呐 我现在还活着啊
Don't tell me now
これが最後になっても
哪怕这是最后一次
悔やみたくない
也不想留下遗憾
ねえ 私たちここにいるわ
呐 我们就在这里啊
風は予告なく吹き始める
风毫无预兆地吹起
极限 BRAVE
伤痕 Requiem